قام بسحب الترجمة
OzOz
‫أرادت طوال حياتها أن تُدَرّس
‫في جامعة "ويلسيلي".
‫لذا حين أتيح منصب في قسم تاريخ الفن
‫سعت إليه بعزم راسخ حتى عُينت.
‫قيل إن "كاثرين واتسون"
‫معلمة العام الأول القادمة
‫من ولاية "أوكلاهوما"
‫تزرع في العقول ما افتقرت إليه في نشأتها.
‫ولهذا هذه البوهيمية القادمة
‫من "كاليفورنيا" في طريقها
‫إلى أكثر الجامعات محافظة في البلاد.
‫- عذراً من فضلك.
‫- أنا آسفة.
‫المعذرة.
‫عذراً، أين هي محطة الحافلات؟
‫- واصلي السير من هنا يا سيدتي.
‫- شكراً لك.
‫لكن "كاثرين واتسون" لم تأت إلى "ويلسيلي"
‫لتنكون مثلهم.
‫جاءت إلى "ويلسيلي" لتُحدث فرقاً.
‫- "فيوليت".
‫- أستاذ الإيطالية المفضل لديّ.
‫- هل حظيت بصيف جيد؟
‫- كان رائعاً، شكراً.
‫- من هذه هناك؟
‫- أين؟
‫"كاثرين واتسون"، الأستاذة الجديدة.
‫تاريخ الفن، أتوق لمقابلتها.
‫"خريف 1953"
‫من الذي يقرع باب العلم؟
‫أنا هي كل النساء.
‫إلى ماذا تسعين؟
‫إيقاظ روحي بالعمل الجاد
‫وتكريس حياتي للمعرفة.
‫فمرحباً بك إذاً.
‫كل النساء اللاتي يرغبن في أن يتبعنك
‫يمكنهن الدخول.
‫أعلن الآن بدء العام الجامعي.
‫مؤسف أنك لم تأت يوم أمس.
‫المكان يكون هادئاً للغاية قبل وصول الفتيات.
‫فقط بضع قوانين، لا تحدثي ثقوباً في الجدار.
‫لا حيوانات أليفة، لا أصوات عالية،
‫لا راديو أو مسجل.
‫آخر ميعاد للدخول هو الـ8 في أيام الأسبوع،
‫وفي الـ10 أيام العطلات
‫لا مواقد صغير ولا زوار رجال.
‫هل يوجد خطب ما؟
‫لا أظنني أستطيع قضاء عام دون موقد.
‫ألا تحبين القماش القطني المزركش؟
‫وانظري.
‫إنهما متطابقان.
‫جميل، أليس كذلك؟ هذه غرفتك.
‫غرفتي في الطرف المقابل
‫وغرفة "أماندا أرمسترونج" في الطرف الآخر.
‫- هل نشأت هنا؟
‫- طوال حياتي.
‫ستقابلين والدي حين يأتون للزيارة.
‫- هل يأتون للزيارة؟
‫- باستمرار.
‫- ماذا تدرسين؟
‫- فن التحدث والخطابة والرصانة.
‫العشاء يكون مشتركاً، لذا سأتولى أمره.
‫لكن فيما يخص الفطور والغداء
‫ستكونين بمفردك.
‫كل منا لها رفها الخاص.
‫سأصنع ملصقك هذا المساء.
‫لست بحاجة لإخبارك أن كل شيء
‫على الرفوف الشخصية يعتبر مقدساً.
‫بمجرد أن تقابلنا عرفت
‫أننا سنكونا صديقتين فوراً.
‫خذي حذرك، يمكنهم شم رائحة خوفك.
‫- صباح الخير.
‫شكراً لك.
‫هذا هو تاريخ الفن 100.
‫سنتابع ما كان الأستاذ "ستانتون" يُدرسه.
‫هل من أسئلة حتى الآن؟
‫ما اسمك؟
‫- لماذا لا تخبرينني باسمك أولاً؟
‫- "كوني باكير".
‫"كاثرين واتسون"، تسعدني مقابلتك.
‫الدكتورة "واتسون"، كما أفترض.
‫ليس بعد، ومن أنت؟
‫"جيزيل ليفي".
‫"جيزيل"، هل يمكن لإحداكن أن تغلق...
‫- "سوزان ديلاكورت".
‫- شكراً لك يا "سوزان ديلاكورت".
‫من البداية، لطالما كان لدى الإنسان
‫نزعة لصنع الفن.
‫هل يمكن لإحداكن أن تقول لي ما هذا؟
‫لوحة الثور المجروح،
‫في كهف "ألتميرا"، "أسبانيا"
‫حوالى عام 15 ألف عام قبل الميلاد،
‫اسمي "جون براندوين".
‫أحسنت يا "جون".
‫على الرغم من عمر هذه الرسومات
‫إلا أنها تعتبر متطورة لأن...
‫الظل وسُمك الخطوط وهما يتحركان
‫على حدبة الثور.
‫هل هذا صحيح؟
‫أجل، بالضبط.
‫الشريحة التالية.
‫هذه على الأرجح ليست مألوفة بالنسبة لكم.
‫اكتشفها علماء الآثار...
‫عام 1879، في كهوف "لاسكو"، في "فرنسا"،
‫يعود تاريخها إلى 10 آلاف عام قبل الميلاد.
‫تميزت بتدفق الخطوط المبينة لحركة الحيوان.
‫- مذهل، الاسم؟
‫- قطيع الخيول.
‫- قصدت اسمك.
‫- ندعوها "فليكا".
‫"إليزابيث وارن"، يدعونني "بيتي".
‫جيد جداً.
‫"بيتي" أيضاً محقة.
‫كون الشيء قديم لا يعني أنه بدائي.
‫على سبيل المثال، الشريحة التالية من فضلك.
‫"مسيرنيس وملكته"، عام 2470 قبل الميلاد.
‫إنه تمثال جنائزي للفرعون وملكته.
‫نُحت في الأصل ليحفظ للفرعون...روحه.
‫هل درست أي منكن تاريخ الفن من قبل؟
‫لا.
‫لنكمل، الشريحة التالية.
‫"الكاتب الجالس"، من "مصر"،
‫عام 2400 قبل الميلاد.
‫"زوج من الفلاحين يحرثان"، القرن الـ16
‫قبل الميلاد، "مصر".
‫"الإلهة الأفعى"، فن "مينوسي"،
‫1600 عام قبل الميلاد.
‫لوحة جدارية، فن "مينوسي"،
‫"قناع جنائزي"، من أواخر العصر البرونزي
‫عام 1200.
‫هل يمكن لإحداكن...؟
‫شكراً لك.
‫من خلال رفع الأيدي فقط
‫كم واحدة منكن قرأت النص كاملاً؟
‫- والملحقات المقترحة أيضاً.
‫- هل الطريق طويل من ولاية "أوكلاند"؟
‫أنتن تقمن بالتحضير حقاً.
‫لو لم يكن لديك شيء آخر لنا
‫يمكننا أن نلجأ للدراسة المستقلة.
‫في الوا...
‫لقد ذهبت إلى "كاليفورنيا" مرة.
‫كيف تنجزون أي عمل
مع كل أشعة الشمس تلك؟
‫نكتسب السُمرة في الصف.
‫حقاً؟
‫لا.
‫تعرفين، لم يكن الجميع يريدونك.
‫لن أذكر أي أسماء.
‫هذه الوظائف عادةً ما تُشغر سريعاً،
‫طلاب سابقين، أصدقاء...
‫الأشخاص المناسبون.
‫الشخص الذي أرادوه قَبِل وظيفة
‫في جامعة "براون"
‫ولم يكن هناك أحد آخر متوفر،
‫لذا ها أنت هنا.
‫يمكنك الدخول الآن، حظاً طيباً.
‫شكراً لك.
‫صفك الأول لم يكن مرضياً يا آنسة "واتسون".
‫أشعر بالفضول تجاه موضوع رسالة
‫الدكتوراه خاصتك.
‫ذكرت، "سيكون (بيكاسو) بالنسبة للقرن الـ20
‫كما كان (مايكل أنجلو) بالنسبة لعصر النهضة"
‫نهاية الاقتباس.
‫من حيث الحركات المؤثرة.
‫إذاً اللوحات التي تظهر هذه الأيام
‫ذات الطلاء المتقاطر والملطخ عليها
‫تستحق اهتمامنا مثل لوحة "مايكل أنجلو"،
‫"كنيسة السيستين"؟
‫أنا لا أقارن بينهما.
‫هل رأيت كنيسة "السيستين" يا آنسة "واتسون"؟
‫هل وقفت أمامها فعلاً؟
‫لم أذهب إلى "أوروبا" من قبل.
‫أؤكد لكم جميعاً أن هذا أكثر مكان
‫أريد التواجد فيه.
‫تحكمي في صفك بشكل أفضل في المرة القادمة
‫يا آنسة "واتسون".
‫- مرحباً.
‫- إنها أنا.
‫مرحباً.
‫مكالمة على حساب المستقبل
‫من "كاثرين واتسون".
‫هل تقبل؟
‫نعم، بالطبع، سأقبل.
‫مرحباً، هل كل شيء على ما يرام؟
‫نعم.
‫صعب، أليس كذلك؟
‫كيف كانت الصفوف؟
‫متكبرات، أليس كذلك؟
‫لا أحب أن أقول أنني أخبرتك بذلك.
‫لا داع لقول هذا.
‫لا أستطيع التحدث الآن.
‫سأكتب لك الليلة.
‫إذاً، لديك رفيق؟
‫إنه هناك، أنا هنا.
‫مسافة طويلة، إنه عذاب، أعرف هذا.
‫تعالي، تعالي واجلسي.
‫حين ذهب "ليني" لجنوب المحيط الهادئ
‫كاد الأمر يحطم قلبي.
‫راسلنا بعضنا كل يوم...
‫كان رجلاً عظيماً.
‫- أنا آسفة.
‫- كان هذا من زمن طويل.
‫أنا أثرثر.
‫أنا أحب "لوسي".
‫مع أنها شيوعية.
‫الشيء الوحيد بشأن "لوسي" الذي يمت
‫للشيوعية بصلة هو شعرها الأحمر.
‫وحتى هذا مزيف، "ديزي" قالت هذا
‫كتب "وينشل" هذا.
‫أنا "أماندا أرمسترونغ"، أرى أنك نجوت.
‫أنا "كاثرين واتسون"، بالكاد فعلت.
‫جيد، لقد التقيتما.
‫أخذت "كاثرين" الغرفة الثالثة.
‫ما رأيكما بعشاء خفيف قبل بدء برنامج
‫"ما هي مهنتي؟"؟
‫ما رأيك في بعض المشروب؟
‫ماتت رفيقتها في شهر مايو.
‫رفيقتها؟
‫أنت تعرفين، رفيقتها.
‫"جوزفين برنز"،
‫قامت بتدريس الأحياء هنا لـ30 عاماً.
‫ستحبين المكان هنا يا "كاثرين"، سترين.
‫أنا أحبه بالفعل، صدقاً، إنه جميل
‫إنه ممتاز حقاً.
‫لا تخدعي نفسك.
‫لديهن مخالب تحت قفازاتهن البيضاء.
‫من؟
‫الخريجين، سلالتهم، الكلية، سمّهم ما شئت.
‫انتبهي لنفسك.
‫الكثير من الاستقلالية تخيفهم.
‫هلا توقفت من فضلك؟
‫نصيحة.
‫لا تدعي أولئك الفتيات يعرفن أنهن نلن منك.
‫لم يفعلن.
‫أحسنت.
‫كدت تقنعينني.
‫"جامعة (ويلزلي)، ملف طالب،
‫(جوان براندوين)"
‫(هيلين د. هاريسون)"
‫ما هذه؟
‫أخبريني أنت.
‫لوحة "الذبيحة" لـ"سوتين" عام 1925.
‫ليست ضمن المنهج.
‫لا، إنها ليست كذلك.
‫هل هي جيدة؟
‫هيا يا فتيات، لا توجد إجابة خاطئة
‫وأيضاً لا يوجد كتاب مدرسي
‫يخبركن ماذا تعتقدن.
‫ليس الأمر بهذه السهولة، أليس كذلك؟
‫حسناً، لا، إنها ليست جيدة.
‫في الواقع، ما كنت لأسميها فناً، إنها قبيحة.
‫هل هناك قانون ضد كون الفن قبيحاً؟
‫أظن أن هناك شيء عنيف بشأنها
‫ومثير.
‫بالنسبة لك، كل شيء مثير.
‫كل شيء مثير بالفعل.
‫يا فتيات.
‫- ألا توجد معايير؟
‫- بالطبع توجد.
‫وإلا تعادلت اللوحة المخملية المبتذلة
‫مع لوحة لـ"رامبرانت".
‫لدى عمي "فريدي" لوحتين مخمليتين مبتذلتين.
‫إنه يحب هاتين الأضحوكتين.
‫هناك معايير، كالأسلوب
‫والتكوين، واللون، وحتى الموضوع.
‫لذا إذا كنت تقترحين أن جزءاً متعفناً
‫من اللحم يعتبر فناً
‫ناهيك عن كونه فناً جيداً، فماذا سنتعلم؟
‫فقط هذا.
‫لقد أوجزت منهجنا الجديد يا "بيتي"،
‫شكراً لك.
‫ما هو الفن؟ ما الذي
يجعل منه جيداً أو سيئاً؟
‫ومن يقرر هذا؟
‫الشريحة التالية من فضلك.
‫منذ 25 عاماً مضت ظنت إحداهن
‫أن هذه لوحة عبقرية.
‫- أستطيع فهم وجهة نظرها.
‫- من هي؟
‫والدتي، رسمتها لها بمناسبة عيد ميلادها.
‫الشريحة التالية، هذه أمي.
‫- هل يعد هذا فناً؟
‫- إنها صورة فوتوغرافية.
‫وإذا قلت لك إن "أنسل آدمز" هو من التقطها
‫هل سيشكل هذا فرقاً؟
‫الفن لا يعتبر فناً
حتى يقول أحدهم إنه كذلك.
‫إنه فن.
‫الأشخاص المناسبون.
‫من هم؟
‫"بيتي وارن".
‫من حسن حظنا أن لدينا واحدة هنا.
‫سحقاً لك.
‫هلا عدنا إلى لوحة "سوتين"، من فضلك؟
‫انظرن إليها مجدداً، تعمقن في اللوحة.
‫اسمحن لعقولكن أن تنفتح على فكرة جديدة؟
‫حسناً، لنعد إلى الفصل الـ3،
‫هل قرأته إحداكن؟
‫حسناً.
‫"ذات مرة كان لديّ حبيب سري..."
‫"حين تحددين أهدافك، وتقابلين رجل أحلامك...
‫فلتدخني سيجارة حقيقية،
‫دخني سيجار (الجمل)."
‫لديّ أهدافي، وسيجارة (كامل) خاصتي".
‫أين رجل أحلامي بحق السماء؟
‫أين رجل أحلامي يا "جيزيل"؟
‫أليس ابن عم "بيتي" جيداً
‫بما يكفي بالنسبة لك؟
‫لم أقابله.
‫لا تشجعيها، سيرافق "كوني" فقط كمعروف.
‫لماذا أنت هكذا؟
‫لم أقصد هذا؟
‫أنا فقط واقعة تحت ضغط كبير بسبب الزفاف.
‫هل تدركين أن الـ2 من نوفمبر
‫بعد 3 أسابيع من الآن؟
‫- يا عزيزتي.
‫- لا تقيميه.
‫- لا تحضريه.
‫- تعالي.
‫أقوم الآن بتنظيم إجلاس المعازيم
‫يمكنني فقط أن أمحو اسمك.
‫هل يمكنني رؤيته؟ لا.
‫- دعيني فقط أنظر إليه.
‫- ألا يمكنني أن ألقي نظرة؟
‫تريدين أن تعرفي مكان جلوس "بيل دنبار".
‫لا، إنها لا تريد هذا،
‫انتهى هذا الأمر، صحيح؟
‫صحيح؟ صحيح يا "جزيل"؟
‫اللعنة.
‫هل أشبهها قليلاً؟
‫تشبهين من؟
‫"كاثرين واتسون".
‫هل تقصدين المؤيدة لكون القمامة فن؟
‫أظنها مذهلة.
‫لم يردها أي رجل.
‫- إنها ليست ميتة.
‫- إنها في الـ30 من عمرها على الأقل.
‫لا.
‫أظنها لم ترد أطفالاً أبداً.
‫لمعلوماتك
‫وجب على "كاثرين واتسون"
‫أن تقبل بهذه الوظيفة
‫لتهرب من "كاليفورنيا".
‫بحقك.
‫كانت في علاقة غرامية ملتهبة
‫مع نجم من "هوليوود".
‫جاءت إلى هنا لتهرب.
‫هذا سخيف.
‫من هو؟
‫لا أعرف.
‫من هو يا "جازيل"؟
‫لا تكوني مزعجة، أخبريني.
‫هذا سخيف.
‫أخبريني، لا، ليس كذلك، أنت تعرفين.
‫- أنت تعرفين شيئاً، أخبريني.
‫- إنه "ويليام هولدن".
‫- مذهل.
‫- أعرف هذا.
‫من هو؟
‫"ويليام هولدن".
‫أعرف، لقد تأخرت، أنا...
‫ألتمس العذر وأطلب السماح.
‫هل تتسبب لك في أي مشاكل؟
‫لو أن هذه الفتيات لا يمكنهن أن يعدن
‫في الوقت المحدد
‫هل تعرفين رأيي؟ رأيي أن تحبسيهن في الخارج.
‫احبسيهن في الخارج.
‫هيا، اخرج، سأغلق الباب. اخرج!
‫وقت النوم يا فتيات، هيا بنا.
‫وقت النوم يا فتيات.
‫- مرحباً يا "بيتي".
‫- وقت السكون يا فتيات.
‫النساء على شاكلة "كاثرين واتسون"
‫يحجمون عن الزواج لأن هذا اختيارهن.
‫لا امرأة قد تختار حياة بلا منزل
‫ما لم تكن تضاجع أستاذ الإيطالية.
‫أنت انتقادية للغاية.
‫لست كذلك.
‫بالطبع أنت كذلك، أنت ابنة أمك.
‫إنها عقدة "إليكترا" النفسية.
‫أنا لا ألومك، أقصد...
‫من لا يريد قتل والدتك؟
‫مرحباً، كيف حال حبيبك من جامعة "هارفرد"؟
‫ملائكي.
‫ألديك سيجارة إضافية؟
‫- هل أنجزت له واجبه؟
‫- بالطبع.
‫- هل تريدين أن تقومي بواجبي؟
‫- لا.
‫هذا ليس ما أظن أنه هو، أليس كذلك؟
‫من أين لك بها؟
‫من ممرضة الجامعة.
‫هذا مخالف للقانون.
‫يا عزيزتي، هذا أعز صديق للفتاة.
‫نوع محدد من الفتيات.
‫قابلن آخر عروس عذراء.
‫"سبنسر" رجل محترم.
‫حتى الرجال المحترمين لديهم أعضاء ذكرية.
‫قد أحصل أنا على واحد.
‫ماذا؟ عضو ذكري؟
‫لا تكوني غبية يا "كوني".
‫أحدهم، في مكان ما،
يوماً ما قد يكون مهتماً.
‫فقط تحسباً، سأكون مستعدة.
‫هل كان هذا ضرورياً؟
‫تربيت أنه من الأفضل أن نُصدق الحديث.
‫حسناً، أنت ساقطة.
‫عرفنا مؤخراً أن "أماندا أرمسترونغ"
‫ممرضة جامعتنا، توزع موانع الحمل
‫على فتيات جامعة "ويلسلي".
‫هذا الكشف مثير للقلق بالنسبة لمؤسسة
‫تعتز بكونها محافظة.
‫"وب تي دي وب دي دو
‫اسمع من ينكزني وانتهت أسفاري
‫وب تي دي وب دي دو"
‫انطلقن.
‫يقام هذا السباق منذ أواخر الثمانينيات.
‫من تفوز هي من ستتزوج أولاً.
‫هل تأخذه الفتيات على محمل الجد؟
‫فقط الفتاة ذات الطوق الفائز.
‫انظري، إنها "فيليس نايور".
‫أحسنت.
‫إنه يؤثر بي كل مرة.
‫لماذا العربات؟
‫لديهن رجالهن.
‫يتمنون الأطفال.
‫هل رأيت هذا؟
‫ما الأمر؟
‫هجوم في الصفحة الأولى
‫على "أماندا أرمسترونغ".
‫كتبته "بيتي وارن".
‫"بإتاحتها موانع الحمل عند الحاجة،
‫تكون ممرضة جامعتنا
‫أكثر من مجرد مشجعة على المجون."
‫"بإتاحتها موانع الحمل عند الحاجة،
‫تكون ممرضة جامعتنا
‫أكثر من مجرد مشجعة على المجون."
‫يا للهول!
‫لن يلقوا بها في البحيرة!
‫- أنا قادمة يا "فيليس".
‫- هل رأيت هذا؟
‫لم أكن لأقلق.
‫"بيتي" مجرد فتاة صغيرة تريد إثبات قوتها.
‫وكذا كانت "ليزي بوردن"، ووالدتها لم تكن
‫رئيسة اتحاد إدارة الجامعة.
‫هل لأحدكم أن يأتي بمنشفة لهذه الفتاة؟
‫- هذه والدتها؟
‫- هذه التفاحة من هذه الشجرة.
‫هل ستقع "أماندا" في المشاكل؟
‫على "أماندا" أن تنتبه لتصرفاتها.
‫خدعة النجاة في جامعة "ويلسيلي"
‫هي ألا يلاحظك أحد.
‫إلى اللقاء أيتها "الموناليزا".
‫بطل الحرب الكبير.
‫يظن نفسه مميزاً.
‫إنه يضاجع طالباته.
‫لا بأس بالذهب،
‫لكن الحلقات الخاصة بالمحارم سوقية.
‫على الأواني الزجاجية أن تكون مطعمة بالذهب.
‫علب السكر الصغيرة، الذهبية والبيضاء،
‫معبأة بالشوكالاتة، لا شمع.
‫- زهور "الفريجيا" بدلاً من الأقحوان.
‫- خيار حكيم يا سيدتي.
‫لا زهور "جيبسوفيلا".
‫هل أخذت قياساتكما؟
‫نحن في طريقنا.
‫ها هي خارطة جلوس الضيوف
‫وقائمة رفقاء "سبنسر".
‫كدت أنسى.
‫حدثته بشأن إلقاء قصيدة ويفضل ألا يفعل هذا
‫فقلت إنه لا بأس.
‫أعذرينا لحظة يا "جون".
‫الزوجة الجيدة تجعل زوجها يعتقد
‫أن كل شيء هو فكرته
‫حتى حين لا يكون كذلك.
‫لكنني لا أبالي بشأن القصيدة.
‫في وقت لاحق ستبالين.
‫الآن، لماذا لا تحاولين دفع الفكرة
‫إلى رأسه، حسناً؟
‫أنا هنا منذ 21 عاماً يا "جوسلين".
‫أتذكرك وأنت طالبة.
‫24 عاماً، لو حسبتي هذا.
‫لماذا العرض الدرامي إذاً؟
‫لا يمكننا أن نظهر كمروجين
‫للممارسات الحميمة.
‫حسناً، هذا بشأن المظاهر إذاً؟ لا.
‫حسناً.
‫حسناً، أعد بألا أكون متعاطفة
‫ومتحررة أو ماذا اسمته الآنسة "وارن"؟
‫"ليبرالية".
‫أقسم بشرف الكشافة.
‫قضيت معظم ما بعد ظهر يوم الجمعة
‫في محاولة إقناع الإدارة
‫أن سجلك لا تشوبه شائبة
‫وأنك لن تتيحي وسائل منع الحمل بعد الآن
‫وأنك ستقومين بتصريح علني بهذا الشأن.
‫أنا لست راغبة في الإدلاء بتصريح علني.
‫لا يهم يا "أماندا".
‫سيقومون بتسريحك.
‫الأمر ليس بيدي.
‫كيف تعقدين ساقيك
‫وكيف تعيدينهما إلى وضعهما.
‫وكأس الشامبانيا هذا في المكان الخاطئ.
‫قمن واجلسن.
‫"كاثرين"، قلن مساء الخير يا آنسة "واتسون".
‫- مساء الخير يا آنسة "واتسون".
‫- انضمي إلينا.
‫أنا...
‫لا.
‫- قلن ليلة طيبة يا آنسة "واتسون".
‫- ليلة طيبة يا آنسة "واتسون".
‫واجلسن، جميل جداً.
‫- "هل سأحبك؟"
‫- "هلا تكونين حبيبتي."
‫- "نعم، ولا أقصد ربما"
‫- "هل سأحبك؟
‫- "نعم، سأحبك، سأحبك"
‫مرحباً.
‫سمعت بشأن "أماندا"، أنا آسف.
‫بدا وكأنه لا بأس معها بهذا،
‫لم أكن لأكون كذلك.
‫لا يعطونك الكثير من الفرص هنا.
‫هذا يعتمد على مدى كرههم لك.
‫هل لي أن أبتاع لك شراباً؟
‫أم أنك هنا لتناول العشاء؟
‫كم تستغرق محاضرات الزواج تلك؟
‫فلتحجز غرفة لهذه المرأة.
‫زوجك عند مفترق طرق في حياته المهنية.
‫إنه يتنافس ليحصل على ترقية
‫أمام خصمين، هما "سميث" و"جونز".
‫لتتفوقي عليهما،
‫قررت بحكمة أن تقومي بدعوة الرئيس
‫وزوجته لعشاء في الساعة الـ7.
‫خططت لوجبتك بعناية
‫أعددت مائدتك ورتبت أمر جليسة الأطفال.
‫- لدينا أطفال.
‫- نعم، وأنا لديّ توأم.
‫وإذ تحدث المفاجأة، إنها الـ6:15
‫اتصل زوجك ليخبرك أن "سميث"
‫و"جونز" وزوجتيهما
‫تمت دعوتهم بطلب من الرئيس.
‫كالمعتاد يا فتيات "ويلسيلي"
‫حافظن على هدوئكن وأدركوا
‫أن الرئيس على الأرجح يختبركن
‫بقدر ما يختبر أزواجكن، ماذا سنفعل بعدها؟
‫- نعم؟
‫- نطالب بالطلاق؟
‫مضحك للغاية.
‫لكن ما في الأمر، أن هذه ليست مزحة.
‫بعد بضع سنوات من الآن
‫ستكون مسؤوليتكن الوحيدة
‫هي الاعتناء بأزواجكن وأولادكن.
‫ربما تكن هنا
‫لتحصلن على تقدير "ممتاز".
‫لكن التقدير الأهم على الإطلاق
‫هو الذي ستحصلن عليه منه، وليس مني.
‫- ستحتجن...
‫- أياً كان ما ستفعلينه
‫لا تُجلسي زوجة الرئيس بجانب زوجك.
‫لماذا لا؟
‫لأنها تضاجعه.
‫هل تعلمت هناك تحدث الإيطالية؟
‫في "إيطاليا"؟
‫نعم.
‫هل لديك خليل؟
‫إذا كنت فتاتي، لم أكن لأتركك تذهبين.
‫لم أكن لأطلب إذنك.
‫نعم، يقولون إنك متحررة.
‫ذات تفكير مستقبلي.
‫هل أنت كذلك؟
‫هناك الكثير من المسميات هنا، لاحظت ذلك.
‫العائلة المناسبة، الجامعة المناسبة
‫الفن المناسب، الطريقة المناسبة للتفكير.
‫هذا يوفر مجهود تفكيرك لنفسك.
‫كيف تتوقع أن تُحدث أي فارق
‫إذا كان كل شيء مزحة بالنسبة لك؟
‫"كاثرين واتسون" جاءت إلى جامعة "ويلسيلي"
‫لتحررنا جميعاً؟
‫بحقك.
‫شكراً على الشراب.
‫لا، انتظري، كنت أمازحك.
‫لديهم طريقتهم الخاصة هنا لفعل الأشياء.
‫عليك فقط أن تجدي طريقة للتعاملي معهم.
‫علينا جميعاً أن نفعل هذا.
‫أنا آسفة.
‫لو حدث هذا منذ
5 سنوات، كانوا ليصفعوا كفي.
‫لكن الآن يوجد لجنة لحماية كل شيء.
‫هل يظنون أنك خطرة؟
‫لا يا عزيزتي، يظنونني ذات فكر هدام.
‫وصل الأمر إلى حد
‫أنك لا تعرفين من يحمي من، من ماذا.
‫أم يجدر أن أقول "مِن مَن"؟
‫من يهتم على أي حال؟
‫في الحقيقة إنهم يسدونني معروفاً.
‫هل ستكونين بخير؟
‫بل أفضل من هذا.
‫كان عليّ أن أغادر حين توفيت "جوزفين".
‫لم يعد هناك ما يُحب هنا، لذا...
‫مرحباً؟
‫- آنسة "واتسون"؟
‫- نعم، أنا في الخلف هنا.
‫لم آتي إلى هذا الجزء
‫من الحرم الجامعي من قبل، أين نحن؟
‫في المنطقة المحظورة، إذا جاز التعبير.
‫ادخلي.
‫ما كل هذا؟
‫أشياء مختلفة، أيام مختلفة.
‫أناس ألهموني، فنانين أحبهم،
‫مقالات افتتاحية لم أحبها.
‫إذاً جئت لرؤيتي.
‫- منحتني علامة "جيد".
‫- أنا عطوفة.
‫كان الفرض أن نكتب عن "بروغل".
‫هذا ما فعلته.
‫لا، ما فعلته هو
أنك نسخت ما كتبه "ستراوس".
‫كنت أقتبس من خبير.
‫لو كنت أريد معرفة رأيه، كنت سأشتري كتابه.
‫مع احترامي يا آنسة "واتسون"...
‫"بروغل" كان راوي قصص، جدي هذه القصص
‫قومي بتحليلها إلى أجزاء صغيرة.
‫قد تستمتعين بالأمر.
‫هل تمنحينني فرصة أخرى؟
‫يبدو هذا.
‫هل هذا ملفي؟ ماذا به؟
‫دعينا نرى.
‫- تحصلين دائماً على علامة "امتياز".
‫- حتى الآن.
‫رئيسة رابطة الشعر، رئيسة فريق المناظرات
‫مساعدة كابتن فريق التنس
‫مؤسسة اتحاد الزراعيين.
‫أبدو كشخص متغطرس.
‫نعم، تبدين كذلك، ومنشغلة للغاية.
‫مذكور أنك تنوين دراسة القانون.
‫إلى أي كلية حقوق ستلتحقين؟
‫لم أفكر في الأمر.
‫أنوي أن أتزوج بعد التخرج.
‫وبعد هذا؟
‫بعدها سأكون متزوجة.
‫يمكنك فعل كلا الأمرين.
‫لمجرد التسلية، لو أمكنك الذهاب
‫إلى أي كلية حقوق في البلاد، أيهم ستكون؟
‫جامعة "ييل".
‫يبقون 5 أماكن شاغرة للنساء
‫إحداهن تكون لفتاة من "ويلسيلي"
‫بطريقة غير رسمية.
‫لكنك لم تفكري حقاً في الأمر.
‫استيقظي يا "جوني"، استيقظي.
‫حسناً، لا تنهضي.
‫لا تسمعي ما لديّ لأقوله
‫بشأن "تومي" و"سبنسر"
‫وهم يبحثون عن خاتم خطبة
‫لك.
‫هل أنت واثقة؟
‫هذا هو كل ما أردناه يوماً، أليس كذلك؟
‫سنكون أعز صديقتين،
‫وزوجينا سيكونا أعز صديقين
‫وسيكون لدينا منازل معاً
‫وسنرزق بالأطفال معاً
‫وسيكونون أصدقاء مقربين.
‫ستكونين السيدة "تومي دونغل".
‫متى؟
‫سأحصل على السبق الصحفي غداً،
‫عودي إلى النوم.
‫الجزء الأول من الاختبار
‫سيحتوي على زوجين من الشرائح.
‫عرّفن رجاءً كل واحدة منهما بالاسم،
‫والفترة الزمنية، والتاريخ
‫ثم قارن ووضحن الفرق بينهما.
‫أمامكن 10 دقائق لكل زوج.
‫ثم ستكتبن مقالاً من 1500 كلمة
‫موضحات الأساليب الفنية المختلفة
‫بين كل من "رافييل" و"فان إيك".
‫انظري أمامك يا آنسة "ديلاكورت".
‫أمامكن 40 دقيقة.
‫حظاً طيباً.
‫"كلية جامعة (ييل) للحقوق، طلب التحاق"
‫المعذرة، أيها المحافظ، صورة أخرى من فضلك.
‫من هنا رجاءً، شكراً.
‫المعذرة.
‫هذا هو الحدث الأهم.
‫- أنا متفاجئة أنني دُعيت.
‫- انظري من حولك.
‫مَن لم تتم دعوته؟
‫هل سمعت مصطلح "واكب مستوى آل (جونز)"؟
‫بالطبع.
‫السيد والسيدة "غوردن جونز".
‫العائلة الأصلية التاريخية
‫التي صيغت حولها الجملة.
‫من الجيد معرفة هذا.
‫هذا هو.
‫- شكراً لك.
‫- تسرني رؤيتك.
‫- شكراً جزيلاً.
‫- فستان جميل.
‫مرحباً، يسرنا مجيئك.
‫- نحن معاً، على الطاولة رقم 19.
‫- جيد.
‫يا إلهي.
‫المحافظ خلفك مباشرة، لا تلتفتي.
‫فرقة رائعة.
‫- "فيوليت".
‫- نعم؟
‫- هل تمانعين لو جلست هنا؟
‫- على الإطلاق.
‫هنا، شكراً لك.
‫- فرقة رائعة.
‫- مرحباً يا "كاثرين".
‫- مرحباً يا أستاذ "دنبار".
‫سأجلب شراب "مانهاتن"، هل تريدين أي شيء؟
‫لا، شكراً لك.
‫سآخذ شراب "جاك وجينجر".
‫إنه يسعى إليها.
‫كنت أعرف أنه سيسعى إليها.
‫إنها كبيرة للغاية بالنسبة له.
‫إنها ذكية للغاية بالنسبة له.
‫أمسكي هذا.
‫"سماك الرجال (موناليزا)..."
‫- إنهم يعزفون أغنيتنا.
‫- ماذا؟
‫- لقد سمعتك.
‫- مرحباً.
‫- مرحباً يا "جيزيل".
‫- اختيار السيدات؟
‫بالطبع.
‫المعذرة.
‫سيداتي سادتي، هدوء.
‫هل هذا بشأن القصيدة التي أردتني أن ألقيها؟
‫- كانت هذه فكرتك، أتذكر؟
‫- لم أقل هذا أبداً.
‫مستعدون؟
‫ممتاز.
‫كتبت هذه، في حال أنك نسيت.
‫إنها المفضلة لديّ.
‫ابتسموا.
‫الآن يا "بيتي"
‫فكرت في مليون طريقة لأعبر لك فيها
‫عن مشاعري.
‫لكن بدلاً من هذا
‫سأرجع لقصيدتك المفضلة.
‫- التقاط جيد.
‫- كما قلت.
‫- إنه جذاب.
‫- آنسة "واتسون".
‫- إنه معروف، أتذكرين؟
‫- بحقك.
‫آنسة "واتسون"، أريدك أن تقابلي "تومي".
‫حسناً.
‫تعال للحظة يا "تومي".
‫أنت جميلة للغاية.
‫- هذه "كاثرين واتسون".
‫- رائع، بشحمها ولحمها.
‫- لم تكف عن التحدث بشأنك.
‫- توقف.
‫إنها تعرف...تعرفين ما أقصده؟
‫نعم، أعرف.
‫فعلت شيئاً لتنالي إعجابها.
‫يبدو أنك أيضاً فعلت هذا.
‫أنت تُعد هذه بشكل جيد.
‫شكراً لك.
‫لديّ رفيق، اسمه "ليني".
‫أنت تذكرني به كثيراً.
‫كان لديه هذا
‫الشيء الصغير المضحك حيث سنتيه الأماميتين
‫متداخلتين.
‫لقد مات.
‫جنوب المحيط الهادئ.
‫"هذه جريمة قتل، قال واصلي، هكذا
‫جريمة قتل، قالها
‫بتلك النغمة المستحيلة."
‫"لن يتسبب بمقتل أحد غير نفسه."
‫يقول والدي إن مستقبلي يلوح في الأفق.
‫أقول لهما إن الأفق خط وهمي
‫ينحسر كلما اقتربت منه.
‫أظن أنني سأعود إلى مقعدي.
‫لقد حظيت حقاً بوقت طيب، شكراً لك.
‫"كوني".
‫- هل هذه طريقتك في رفضي؟
‫- لا.
‫ظننتك، أنت تعرف
‫انتهيت مني.
‫- لماذا قد تظنين هذا؟
‫- "بيتي" قالت إنك...
‫لم أرد استغلال ذلك،
‫أعرف أن هذا كان معروفاً.
‫المعروف كان لي، وليس لك.
‫تعالي، ارقصي معي.
‫"بكل لحظة
‫أنت تنتمي إليّ
‫اذهب لرؤية السوق في (الجزائر) الكبيرة
‫ابعث لي بالصور والهدايا
‫فقط تذكر حين يظهر حلم..."
‫إنها أفضل منك بكثير.
‫ربما تكونين محقة.
‫أنا أيضاً أفضل منك بكثير.
‫لكن سقف توقعاتي أقل انخفاضاً.
‫ظننت أننا أنهينا هذا
‫الربيع الفائت يا "جزيل".
‫على الأرجح لم يكن يجدر بنا أن نتضاجع
‫في الصيف إذاً.
‫توقفي.
‫مستعدة؟
‫هل تريدين أن تعرفي شيئاً مضحكاً؟
‫"ليني" ليس ميتاً.
‫تقنياً، ليس ميتاً.
‫إنه...
‫لقد تزوج.
‫لديه زوجة وأطفال
‫ومنزل ليدفع أقساطه.
‫كل هذا كان من المفترض أن يكون لي
‫فيما عدا زوجته.
‫وأنت...أنت لا تشبهه البتة.
‫- أيها الساقي القبيح.
‫- توقفي يا "نانسي".
‫- أنت نكرة بالنسبة له.
‫- أنا آسفة.
‫لم يكن من المفترض أن يحدث هذا.
‫أعرف هذا...
‫- من أي طريق؟
‫- دعيني أرى.
‫لست متأكدة.
‫أين يُفترض بنا أن نذهب؟
‫أظن أنه هنا.
‫من هنا، كدنا نصل.
‫"جو".
‫مرحباً.
‫مرحباً، كيف حالك؟
‫بخير حال، شكراً جزيلاً لك، أنت صديق طيب.
‫إنه من دواعي سروري، توقيتك ممتاز.
‫"قابل للكسر"
‫ها هي.
‫إنها من أعمال "جاكسون بولوك".
‫باختصار.
‫بالكاد اعتدت على فكرة
‫كون اللحم الميت المتعفن فناً، والآن هذا.
‫لا تقلن لي إن علينا
أن نكتب بحثاً بشأن هذا.
‫أسدوني معروفاً.
‫أسدوا لأنفسكن معروفاً،
‫توقفن عن الكلام وانظرن.
‫لستن مطالبات بكتابة بحث.
‫لستن مطالبات حتى بأن تنال إعجابكن.
‫أنت مطالبات...
‫بأن تضعنها بعين الاعتبار.
‫هذا فرضكم الوحيد لهذا اليوم.
‫يمكنكن المغادرة حين تنتهين.
‫حمداً لله أن "بيتي" ليست هنا.
‫من أين أتيت؟
‫من "المريخ".
‫يا لها من مصادفة.
‫جاء "توم دونغل" لرؤية "جون".
‫لذا رافقته.
‫لماذا؟
‫حتى يتسنى لي فعل هذا.
‫- "كاثرين".
‫- نعم؟
‫- هل لي بدقيقة من وقتك؟
‫- بالطبع.
‫امشي معي.
‫هل ستذهبين إلى المنزل أثناء العطلة؟
‫لا.
‫- هل هو بعيد للغاية؟
‫- بل السفر مكلف للغاية.
‫لكنني لم أحظ بعيد الميلاد من قبل
‫في "إنجلترا"، لذا...
‫إذاً فطقسنا لم ينفرك؟
‫أنا أحب المكان هنا.
‫أهذا صحيح؟
‫لقد تلقيت بعض المكالمات
‫بشأن أساليب تدريسك يا "كاثرين".
‫إنها غير تقليدية بعض الشيء
‫بالنسبة لجامعة "ويلسيلي".
‫نحن تقليديون يا "كاثرين".
‫نعم، لاحظت هذا.
‫لذا إذا رغبت في البقاء هنا...
‫- هل هذا سؤال؟
‫- بل هو نقاش.
‫بشأن بقائي هنا؟
‫تقيمك الرسمي سيكون في شهر مايو.
‫حتى هذا الوقت...
‫حاولي تقليل نسبة ما تُدرسينه
‫عن الفن المعاصر، حسناً؟
‫عيد سعيد.
‫ولك أيضاً.
‫- مساء الخير.
‫- مرحباً.
‫آمل أن تحصلي على هذا الخاتم."
‫إلى اللقاء يا فتيات، أراكن العام القادم،
‫فلتحظين برحلة آمنة.
‫إذاً، ما السر الذي تتكتمان بشأنه؟
‫هل سنسمع وقع أقدام "سبنسر" الصغير؟
‫توقف يا "تومي"،
‫سيخبرانا حين يكونان مستعدين.
‫هل أنتما مستعدان؟
‫أليست هي الألطف على الإطلاق؟
‫أنت الألطف، تعالي إلى هنا.
‫لا، إنه...ترقى "سبنسر" ليصبح شريكاً ثانوياً.
‫في الوقت المناسب.
‫وهناك علاوة كبيرة أيضاً.
‫- "بيتي".
‫- ماذا؟ يمكنني قول هذا، أليس كذلك؟
‫لـ"تومي" و"جون"؟
‫إنها كذلك.
‫لذا ربما إنشاء عائلة ليس ببعيد.
‫هلا أخذنا قهوتنا لغرفة الجلوس؟
‫سأساعدك.
‫- أبق عينيك مغمضتين.
‫- حسناً.
‫ما رأيك؟
‫جميل. لديك كل ما تمنيته يوماً.
‫ستحصلين عليه أنت أيضاً.
‫لديّ سر لأخبرك به.
‫عليك أن تقسمي ألا تثرثري به لأي أحد؟
‫لقد قُبلت في كلية الحقوق بجامعة "ييل".
‫في ماذا؟ لماذا؟
‫أنت لا تريدين امتهان المحاماة.
‫ربما أريد ذلك.
‫أنت لم تغيري نوع مرطب بشرتك
‫قبل أن تسألينني
‫لكنك تقدمت للالتحاق بكلية المحاماة؟
‫كانت مزحة، نحن لم نظن أنني سأقبل.
‫- من تقصدين بـ"نحن"؟
‫- الآنسة "واتسون".
‫لقد ملأت تقريباً طلب التقديم نيابة عني.
‫لا بد أنك تمازحينني، بأي حق تفعل هذا؟
‫أنت ستتزوجين.
‫أولاً، لا يوجد خاتم حول هذا الإصبع.
‫ثانياً، يمكنني فعل كلا الأمرين.
‫كيف يشعر "تومي" حيال الأمر؟
‫إنه لا يعرف، لا أحد يعرف.
‫- ولا حتى هي؟
‫- لا أحد.
‫"جوني"، "بيتي".
‫لقد شارفت على الحصول
‫على كل ما تمنيته يوماً
‫وأيضاً قريبة جداً من خطر خسارته.
‫"جون" و"تومي" هنا،
‫ألا يمكنك أن تغادر في الصباح؟
‫سيفوتني الاجتماع حينها، آسف يا رفاق.
‫هلا عوضنا هذا في المرة القادمة؟
‫بالطبع يا صديقي.
‫سنراكم بعد عيد الميلاد.
‫عيد ميلاد سعيد ومجيد.
‫سأتصل بك في الصباح.
‫قهوة؟
‫خمني من سيحظى بهدية عيد ميلاد مبكرة؟
‫يا إلهي! كيف يمكنك العيش هكذا؟
‫مثل ماذا؟
‫سننتظرك لترتبي قليلاً.
‫في هذه الحياة؟ لن يحدث هذا أبداً.
‫تعالي إلى هنا أيتها الحلوة.
‫ماذا تفعل هنا؟
‫ما زلت تحبين المكان هنا؟
‫نعم، أحب التعرف على الفتيات.
‫معظم الوقت.
‫- والطقس؟
‫- نعم، الطقس جميل.
‫- هل تتجمد برداً؟
‫- نعم.
‫أظن أن شفتيك زرقاء بعض الشيء.
‫أحبهما هكذا.
‫لماذا لم تحضر معطفاً؟
‫"بيل".
‫ماذا تفعلين هنا يا "جزيل"؟
‫أتجمد برداً.
‫اسمعي يا "جزيل"، انتهى الأمر،
‫لا أستطيع مقابلتك بعد الآن.
‫- لا أستطيع.
‫- أعرف هذا.
‫حقاً.
‫فقط أريد التحدث معك لدقيقة.
‫بحقك.
‫اشتقت إليك.
‫أنت جميلة.
‫الحياة دونك...
‫ليست حياة.
‫وأنا أريد أن أحيا حياة لا حياة فيها،
‫هل تريدين هذا؟
‫لا.
‫أحبك كثيراً
‫لدرجة أنني مستعد للانتقال للعيش
‫في صندوق الثلج النخبوي هذا إذا أردت هذا.
‫اقبلي الزواج بي.
‫آنسة "واتسون"؟
‫مرحباً، لم أعرف أنك هنا.
‫مرحباً.
‫"جيزيل ليفي"، "بيل دنبار"، هذا...
‫- إنه..."بول".
‫- خطيبها.
‫منذ ما يقارب الدقيقة والنصف، "بول مور".
‫سررت بمقابلتكما.
‫يا إلهي، مبارك، خطيبك؟
‫لا بد أنك في غاية السعادة.
‫لا أظنها التقطت أنفاسها بعد.
‫لم أفعل بعد.
‫تفضلا بالجلوس، سنشرب نخباً.
‫يسعدنا هذا، لكننا في عجلة من أمرنا.
‫لكن هذا رائع للغاية، مبارك أيها العجوز.
‫مبارك لكما.
‫هيا يا "جزيل"، لنذهب...
‫عيد ميلاد مجيد،
‫مع أطيب الأمنيات لكما، وداعاً.
‫لا يا "بول".
‫ستصاب "نانسي" بنوبة قلبية،
‫لديها هذه القوانين.
‫- بحقك.
‫- لا.
‫- لماذا؟
‫- قلت لك لا، لست مرتاحة لهذا.
‫سأجهز لك الأريكة المتحولة.
‫ماذا تفعلين؟
‫أنت لا تمزحين؟
‫قطعت للتو 3000 ميلاً لأراك.
‫وسأنام هنا وحدي؟
‫توقفي، توقفي للحظة.
‫أخبريني ماذا يحدث بحق السماء؟
‫لا أعرف.
‫أشعر كما لو أن
كل شيء يخرج عن سيطرتي.
‫لم نر بعضنا...ننظر لبعضنا البعض لـ3 أشهر
‫والآن نحن هنا، وهذا الخاتم حول إصبعي.
‫وهو أيضاً لا يشعرك بالارتياح؟
‫آخر مرة تفقدت الأمر،
لم نكن نفكر في هذا.
‫متى كانت آخر مرة تفقدت الأمر؟
‫"بيل".
‫اسمي "بول".
‫"بول"...
‫أنا لا أقول لك لا.
‫لا، أنت لا تقولين أي شيء.
‫أنت لا تفعلين ذلك أبداً.
‫إذا احتجتني لأي شيء آخر
‫ستجدين رقمي على الثلاجة.
‫أشعر بالذنب لتركك هنا وحدك بعد...
‫أنا بخير، لديّ الكثير من الأبحاث لأقوم بها.
‫هذا صحيح، أغرقي نفسك في العمل.
‫سأعود
‫يوم 2.
‫أراك العام القادم.
‫عام 1954.
‫لوحة "عباد الشمس"
‫من أعمال "فينسينت فان جوخ" عام 1888.
‫لقد رسم ما شعر به وليس ما رآه.
‫الناس لم يفهموه.
‫بالنسبة لهم، بدت لوحاته طفولية وفجة.
‫استغرقوا أعواماً ليدركوا أسلوبه
‫ليروا الطريقة التي تُحدث ضربات فرشاته
‫تأثيراً يجعل من سماء الليل وكأنها تتحرك.
‫ومع هذا، لم يبع لوحة واحدة أثناء حياته.
‫هذه لوحة ذاتية له.
‫لا تمويه، أو رومانسية، الصدق فقط.
‫الآن، بعد 60 عاماً، أين هو؟
‫مشهور؟
‫مشهور للغاية،
‫لدرجة أن الجميع لديهم نسخ من أعماله.
‫- إنها على البطاقات البريدية...
‫- إنها لدينا على التقويم.
‫بالقدرة على نسخ الفن
‫يصبح متاحاً للجماهير.
‫لا أحد بحاجة لامتلاك لوحة
‫"فان جوخ" الأصلية.
‫نحن نملكها، إنها في منزلنا في "نيوبورت".
‫لكنها صغيرة، صغيرة للغاية.
‫يمكنهم رسم لوحاتهم الخاصة،
‫"فان جوخ" في صندوق يا فتيات.
‫النموذج الأحدث للفن الموزع على الجماهير:
‫رسم بالأعداد.
‫"يمكن للجميع الآن أن يكونوا (فان جوخ)،
‫الأمر سهل للغاية."
‫"فقط اتبعوا التعليمات البسيطة
‫وخلال دقائق،
‫ستكونون في طريقكم لتصبحوا فنانين."
‫لوحات "فان جوخ" بالأعداد؟
‫مثير للسخرية، أليس كذلك؟
‫انظروا إلى ما فعلنا بالرجل
‫الذي رفض أن يُخضع مبادئه للذوق العام.
‫الرجل الذي رفض التنازل عن نزاهته.
‫وضعناه في صندوق صغير
‫وطلبنا منكم أن تنسخوا فنه.
‫لذا فالخيار خياركن يا آنسات.
‫يمكنكن أن تخضعن لمَ يتوقعه
‫الآخرون منكن أو يمكنكن...
‫أعرف، أن نكون على سجيتنا.
‫رؤيتك تسر العين.
‫كنت سأحضر في الموعد لكن، يا لسخافتي
‫ظننت أن الصف سيعقد في قاعة الدروس.
‫يسرني أنك استطعت الانضمام إلينا
‫يا سيدة "جونز".
‫ظننا أننا فقدناك.
‫هناك قاعدة غير مكتوبة
‫للطالبات المتزوجات...
‫لا تهتمي.
‫منذ زفافك، تغيبت عن 6 صفوف
‫وبحث وامتحان نصف الفصل.
‫حمداً لله أنني لم أتغيب عن محاضرة
‫الرسم بالأعداد.
‫كنت في شهر العسل
‫وبعدها كان علي تجهيز منزلي.
‫- ماذا تتوقع؟
‫- الحضور.
‫معظم أعضاء هيئة التدريس يتغاضون
‫حين تتغيب طالبة متزوجة عن صف أو اثنين.
‫إذاً لماذا لا تتزوجن في السنة الأولى؟
‫وبهذا يمكنكن التخرج دون أن تطأ
‫أقدامكن أرض الحرم الجامعي.
‫لا تستخفي بعاداتنا فقط لأنك ذات فكر هدام.
‫لا تستخفي بهذا الصف فقط لأنك متزوجة.
‫لا تستخفي بي فقط لأنك لست كذلك.
‫احضري الصف، قومي بالعمل المطلوب،
‫وإلا جعلتك ترسبين.
‫لو جعلتني أرسب، ستكون هناك عواقب لذلك.
‫- هل تهددينني؟
‫- أنا أعلمك.
‫هذه وظيفتي.
‫آنسة "واتسون".
‫ما هذا؟
‫كل عام، تقوم الـ"إي أرس" بترشيح
‫فرد من أعضاء هيئة التدريس ليكون ضيفنا.
‫ماذا؟
‫سترين، تعالي الليلة في الـ5.
‫"آدمز ريبس"، جماعة سرية للغاية.
‫انتظري هنا.
‫أولاً، القسم، ارفعي كلتا يديك.
‫هل تقسمين على ألا ترددي أياً مما سترينه
‫أو تسمعينه أو تشمينه الليلة؟
‫- أشمه.
‫- أرجوك ابق يديك مرفوعتين.
‫نعم، ما ستشمينه.
‫أقسم بهذا.
‫ستحرقك لثانية فقط.
‫هلمي.
‫والآن وقد أقسمت
‫يمكننا أن نسألك عن أي شيء نريده.
‫- هل هكذا تسير الأمور؟
‫- وعليك أن تجيبي.
‫من قام بدعوتها؟
‫أنت في الموعد، إنه وقت الحقيقة أو العواقب.
‫أنا سأبدأ، لماذا لست متزوجة؟
‫يا للهول!
‫حسناً...
‫هذا سام.
‫أنا لست متزوجة لأنني...
‫لست كذلك.
‫كنت مخطوبة لـ"باتريك واتس".
‫كان الجميع يدعونه "ليو"،
‫لم أعرف أبداً لماذا.
‫كان أول شخص رقصت معه.
‫وأول من دخنت معه،
‫وهو أول من ثملت للغاية معه و...
‫الكثير من الأشياء فعلتها للمرة الأولى معه.
‫كنا في الـ18 من عمرنا
‫وسنتزوج في عيد الميلاد عام 41.
‫بعدها حدث الهجوم على ميناء "بيرل هاربور"
‫وتغير كل شيء.
‫تغير الجميع، ومع شهر يونيو،
‫أرسل خارج حدود البلاد.
‫- هل عاد؟
‫- نعم.
‫هل كان شخصاً مختلفاً؟
‫كلاهما كان كذلك.
‫أنا آسفة.
‫والديك؟
‫نعم
‫بعد الحرب
‫لم يعودا يعرفان أو يحبان بعضهما.
‫غادر، وحصل على عائلة جديدة.
‫تطلقا.
‫ماذا؟
‫نعم، الأول في بنايتنا،
‫إنها بناية في المدينة.
‫الناس يتغيرون، تطرأ الأمور،
‫هذا نفس ما حدث معي أنا و"ليو".
‫ذهب وتزوج من امرأة أخرى
‫وتسنى لي التخرج من الجامعة.
‫- جامعة "كاليفورنيا"؟
‫- نعم.
‫- الموجودة في "هوليوود"؟
‫- إنها قريبة منها.
‫على أي حال، ألن تخبري الجميع بشأن
‫أخبارك السارة؟
‫عما تتحدثين؟
‫- خُطبت في عيد الميلاد.
‫- مبارك لك.
‫أنا آسفة على إخبارهم بهذا،
‫لكن الأمر رومانسي للغاية.
‫هذا مذهل!
‫لقد انفصلنا.
‫ماذا؟
‫كان هذا سريعاً.
‫ليست كل العلاقات تنتهي بالزواج.
‫- بعضها تكون مجرد علاقات غرامية؟
‫- "بيل دنبار".
‫قد تكونين على علاقة غرامية به،
‫لنتحدث بشأن هذا يا آنسة "واتسون".
‫أنت لا تؤمنين بالتمنع، أليس كذلك؟
‫لا، لكنني أؤمن بالأخلاق.
‫لكن لك، سأقوم باستثناء.
‫هذا هو ما يُفترض بنا أن نفعله
‫للطالبات المتزوجات. صحيح يا "بيتي"؟
‫أنا والأستاذ "دنبار" لسنا في علاقة غرامية.
‫هل كنت في علاقة مع "ويليام هولدن"؟
‫- "كوني".
‫- لقد سألتها بشأن "بيل دنبار".
‫- كيف عرفت بهذا؟
‫- الخبر صحيح!
‫قلت لك يا "بيتي".
‫ألن تندمي على إحجامك عن الزواج؟
‫ما زال هناك وقت.
‫أظن أنني سأتزوج في مرحلة ما
‫لكنني لن أغير أسلوب حياتي لأجله.
‫ونحن أيضاً علينا ألا نفعل هذا.
‫- أنا لم أقل هذا.
‫- لقد قلته لـ"جون".
‫أو على الأقل هذا ما قالته لي.
‫ماذا تقولين؟
‫كانت تعرف أنك و"تومي"
‫على وشك أن تكونا مخطوبين
‫ومع هذا، فقد ملأت عنك طلب الالتحاق
‫بكلية المحاماة.
‫أنا لم أقل هذا.
‫- لقد قُبلت.
‫- "بيتي".
‫عليها الآن فقط أن تجد طريقة لتخبر "تومي".
‫لماذا لا تقولين أنت له يا "بيتي"؟
‫تبدين جيدة في التدخل في شئون الآخرين.
‫غريب، هذا ما يقولونه عنك.
‫- هل لا بأس بمظهري يا "سبنسر"؟
‫- نعم، لا بأس به.
‫ليس لديّ الكثير من الوقت،
‫هل يمكننا أن نسرع؟
‫السيد "متذمر".
‫حسناً، سنبدأ مجدداً.
‫حسناً، ابدأي يا "لويز".
‫فتيات جامعة "ويلسيلي" المتزوجات
‫أصبحن بارعات
‫في الموازنة بين التزاماتهن.
‫يسمع المرء تعليقات مثل:
‫"يمكنني أن أعد دجاجة بيد
‫وألخص الصفحة باليد الأخرى."
‫في حين أن أمهاتنا دُعين
‫للانضمام للقوى العاملة
‫لتحرير المرأة، فإنه واجبنا، لا
‫بل نحن ملزمون باستعادة مكاننا في المنزل
‫لننجب الأطفال الذين سيحملون عاداتنا
‫إلى المستقبل.
‫علينا أن نتوقف ونفكر ملياً
‫لماذا الآنسة "كاثرين واتسون"
‫معلمة قسم تاريخ الفن
‫قررت أن تُعلن الحرب
‫على رباط الزواج المقدس.
‫تعليماتها الهدامة والسياسية
‫تشجع فتياتنا في جامعة "ويلسيلي"
‫على رفض الأدوار التي ولدن ليؤدينها.
‫شكراً لك.
‫اعرضي الشريحة.
‫الفن المعاصر.
‫هذا مجرد إعلان.
‫هدوء.
‫اليوم ستستمعن فقط.
‫ماذا سيرى الباحثون من المستقبل
‫حين يدرسوننا؟
‫لوحة لنساء اليوم؟
‫ها أنتن يا فتيات.
‫التشابه مثالي لخريجات "ويلسيلي".
‫خريجة بعلامة امتياز،
‫تفعل بالضبط ما دُربت على فعله.
‫الشريحة التالية.
‫طالبة حاصلة على منحة "رودز".
‫"كيفية قياس زوجتك لتحصل على طاولة للكي"
‫أتساءل ما إذا كانت تقرأ شعر "تشاوسر"
‫وهي تكوي قمصان زوجها.
‫الشريحة التالية.
‫الآن، يا من تخصصن في الفيزياء
‫ويستطعن حساب كتلة وحجم
‫كل رغيف لحم تقمن بإعداده. الشريحة التالية.
‫مشد خصر سيجعل منك حرة.
‫ماذا يعني هذا؟
‫"ليس هناك طريقة أفضل لتتحرري
‫مشدات مرنة"
‫ماذا يعني هذا؟
‫أنا أستسلم.
‫أنتن تفزن.
‫أذكى النساء في البلاد.
‫لم أدرك أنه بطلبي التفوق
‫أنني أهدد...
‫ماذا قالت؟
‫"الأدوار التي خلقتن لتؤدينها."
‫هل هذا صحيح؟
‫الأدوار التي خلقتن لتؤدينها؟
‫إنه خطأي.
‫فلينصرف الصف.
‫أولئك الفتيات...
‫هل أنت فخورة بهن أيتها المديرة "كار"؟
‫نعم في الواقع، أنا كذلك.
‫أظن أنه عليك أن تكوني كذلك.
‫نصفهن بالفعل متزوجات.
‫ونصفهن الآخر،
‫فقط امنحي الأمر شهراً أو اثنين.
‫أعني، إنها فقط مسألة وقت.
‫هذا هو ما يفعلنه هنا، صحيح؟
‫إنهن ينتظرن حتى يطلبهن شخص ما للزواج.
‫منذ 100 عام، لم يتخيل أحدهم أن امرأة
‫قد تكون خريجة جامعية.
‫ربما عليك أن تنظري خلفك لتري ما حققناه.
‫أنا آسفة، ولكن من مكاني هذا
‫فإنه مجرد مشد خصر من نوع آخر.
‫قد نستفيد جميعنا من بعض الدعم.
‫أهو نفس الدعم الذي منحته
‫لـ"أماندا أرمسترونغ"؟
‫لقد خالفت القانون.
‫نسبة لـ"بيتي وارن".
‫بل نسبة لولاية "ماسشوستس".
‫اللعنة على "ويلسيلي" لقد انتهيت.
‫سحقاً.
‫"كاثرين".
‫حين تفكر في الأمر تجده عبقرياً.
‫إنها حيلة مثالية، مدرسة تهذيب للفتيات
‫متنكرة في شكل جامعة، انطلت خدعتهم عليّ.
‫- ماذا كنت تتوقعين؟
‫- المزيد.
‫ظننته مكاناً يصنع
‫قادة الغد، وليس زوجاتهم.
‫- أرجوك اهدئي.
‫- لا، لن أهدأ.
‫أمامي 10 دقائق هنا، قابليني في مكتبي.
‫- لا، أنا...
‫- قلت لك قابليني!
‫كيف تشعرين؟
‫أشعر بالغباء، بالخديعة.
‫غاضبة حقاً للغاية.
‫التغيير يستلزم وقتاً.
‫عليك أن تسمحي لهم بمواكبتك.
‫هذا المكان بحاجة إليك يا "كاثرين".
‫لا أعرف كيف سمحوا لك بالعمل هنا
‫في المقام الأول
‫لكني ممتن أنهم فعلوا هذا.
‫الأشياء التي قلتها للرئيسة "كار".
‫لن تسمح لي أبداً بالعودة إلى هنا.
‫إنها شخص طيب.
‫أي أشياء قلتها؟
‫لا تقلقي.
‫الوقت سيداوي كل شيء.
‫إلا إذا كنت تريدين العودة
‫لـ"كاليفورنيا" لخطيبك.
‫لسنا مخطوبين، شكراً.
‫آسفة لمقاطعتي صفك.
‫"كاثرين".
‫أردت أن أعطيك هذه،
‫كانت بمناسبة عيد الميلاد، و...
‫عندها قابلت رجلك، لذا...
‫لوحة "كنيسة السيستين".
‫"دايفيد".
‫"فينوس دي مايلو"، و...
‫"الموناليزا".
‫شكراً لك.
‫هذه ستكون جرعة مشروب ثلاثية، مستعد؟
‫أنت حتى لم تحاول.
‫هذه اللعبة على الأرجح ممنوعة
‫عند صفوة المجتمع.
‫ليس وكأنني كنت يوماً واحدة منهم، ماذا عنك؟
‫لا، أنا مجرد جندي عجوز.
‫إنهم لا يقومون بدعوتنا.
‫ماذا يقولون عنهم على أي حال؟
‫الجنود القدامى لا يموتون أبداً،
‫نحن فقط...
‫إنهم فقط...
‫يصبحون أساتذة لغة إيطالية وأزيار نساء.
‫- كان هذا لئيماً.
‫- كان هذا قاسياً، أعتذر.
‫قاسياً للغاية.
‫أنا لا أعرف كيف أشعر حيال
‫كوني علاقة انتقالية
‫سأغادر.
‫لا، ليس عليك فعل هذا.
‫سأعتاد الأمر.
‫- ماذا تفعلين؟
‫- أرتدي ملامسي.
‫لقد استمتعت بوقتي،
‫أنا لا أبحث عن أي علاقة جادة.
‫لماذا لا تأتين إلى هنا لنناقش هذا.
‫لكن طالما نحن نفعلها
‫أياً كان مسماها...
‫قمنا بها بشكل رائع، ألا تظنين هذا؟
‫لا طالبات.
‫أنا جادة.
‫لا أريد أن أدرس صفاً وأتساءل
‫لماذا الفتاة في الصف الثالث تضع نفس عطري.
‫"كاثرين"، أنا...
‫أريدك أن تعدني.
‫حسناً، أعدك.
‫حسناً.
‫هل يمكننا تغيير الموضوع الآن؟
‫لنتحدث عن شيء مثير للاهتمام أكثر؟
‫مثل تناول الفطور.
‫أنا أعد أفضل فطائر محلاة بالتوت.
‫لقد ارتديت هذا الحذاء تواً.
‫لا أظن أنني أعرفك بالشكل الكافي
‫لأتناول الفطور معك.
‫لا أعرف بشأن هذا.
‫إذاً كيف لي أن أتعرف إليك أكثر؟
‫حسناً، هذه فكرة جيدة.
‫هل هذه إصابة حرب؟
‫أحب سماع قصص الحرب باللغات الرومانسية.
‫- هذا سهل للغاية؟
‫- حقاً؟
‫حسناً.
‫كنت في قرية...
‫تدعى "سان ريمو"...
‫حقاً؟
‫قصفنا الألمان بضراوة
‫أنا و"ستان".
‫هل تذكرن "ستان"؟
‫كنا آخر من تبقى من فصيلتنا العسكرية.
‫سمعنا بكاءً بعيداً قادماً
‫من كوخ مهجور.
‫حين خيم الليل...
‫هل كان فخاً؟
‫أتتذكرن...
‫اعكسن الأسماء مع الأفعال.
‫"لم أبال يوماً بالسماء المقمرة
‫لم أغمز بعيني لليرعات
‫لأن النجوم موجودة في عينيك
‫بدأت أرى الضوء
‫لم اختر الشفق
‫أو ضوء الشموع المنعكس على نبات الدبق."
‫- هل أنت جائعة؟
‫- جائعة للغاية.
‫وأرجوك لا تقل أنه
يمكننا أن نحيا على الحب.
‫هذا سبب توفيتي للفطور.
‫ما الخطب؟
‫- ما الخطب؟
‫- "فيليب" و"فانيسا ماكنتير".
‫- والدي صديقة لي.
‫- هل تريد تحيتهما سريعاً؟
‫لا، سـأكون محاصراً.
‫اللعنة.
‫هل يمكنك أن تجلسينا في الحانة؟
‫نقدم خدمتنا في الجزء الأمامي فقط
‫من المطعم اليوم.
‫آنسة "ستون".
‫كانت هذه أكثر عطلة رومانسية
‫قد أحظى بها في حياتي.
‫وكل ما يحول بينها وبين كونها عطلة مثالية
‫هم آل "ماكنتير" الجالسين هناك.
‫الآن، ومع هذه العقبة هناك
‫على الفتاة أن تكون قادرة على إحداث
‫بعض المعجزات بين الحين والآخر.
‫أنا بحاجة لكل مساعدة ممكنة.
‫تعالي من هنا.
‫- سويت الأمر، لا مزيد من آل "ماكنتير".
‫- شكراً لك.
‫- دعينا لا نتحدث بشأن هذا.
‫- حسناً.
‫احبسن أنفاسكن و...
‫وقمن بالدوران.
‫لا تنسين ابتسامتكن.
‫ارفعن أذرعكن عالياً.
‫تحركن معاً، أسرع يا "فران".
‫حين تعدن إلى السطح، ابتسمن.
‫هيا يا "كوني".
‫ما رأيكن أن نتناول غداءً للفتيات فقط
‫في عطلة هذا الأسبوع؟ نحن فقط.
‫- أين "سبنسر"؟
‫- في الخارج.
‫- أنا متفرغة.
‫- أنا منشغلة.
‫ماذا ستفعلين؟
‫إنها تواعد المحلل النفسي.
‫- حقاً؟
‫- إنه متزوج.
‫- "جيزيل".
‫- آسفة، زل لساني.
‫هل ستأتين يا "كوني"؟
‫عليّ أن أتفقد مع "تشارلي".
‫من؟
‫"تشارلي ستيورت"، ابن عمك.
‫أنت تمزحين؟
‫على العكس يا صديقتي.
‫قضينا عطلة نهاية الأسبوع في "الرأس".
‫مكان منعزل كان يعرفه.
‫الكلمة المناسبة هي "مخبأ".
‫يصطحب الرجال النساء إلى "الرأس"
‫في الشتاء حين يكونون محرجين
‫من أن يروا معهن.
‫إنه يستغلك.
‫إنه لا يستغلك إذا كنت تريدين فعل هذا.
‫تعالي إلى هنا، لا تستمعي إليها.
‫أنا أحبك، وأقسم أنني لا أقول هذا لأجرحك.
‫"تشارلي" مخطوب لـ"ديب ماكنتير"،
‫إنها ترتدي دبوسه.
‫أنت تعرفين أن هذا صحيح يا "جزيل".
‫لا أعرف أي شيء بشأن الدبوس.
‫"ماكنتير"؟
‫هل والديها هما "فيليب" و"فانيسا"؟
‫هل تعرفينهما؟
‫ليس عن قرب.
‫- مساء الخير، صباح الخير.
‫- إلى اللقاء، صباح الخير.
‫لا، مهلاً، لا، هناك
من ينظر إلينا، لا تنظر.
‫لا، توقف، أنزلني.
‫أنزلني، لن تدخل إلى المنزل.
‫لن تدخل لهذا المنزل، لا.
‫إلى اللقاء، صباح الخير.
‫ابتعد.
‫كيف تواعدين رجلاً كهذا؟
‫ماذا لو كنت مخطئة بشأنه؟
‫ماذا لو لم أكن؟
‫القهوة باردة.
‫"(اسطنبول) كانت (القسطنطينية)
‫الآن اسمها (اسطنبول) وليست (القسطنطينية)
‫منذ وقت طويل لم تعد (القسطنطينية)
‫توجد حلوى تركية في ليلة مقمرة
‫كل فتاة في (القسطنطينية)
‫تعيش في (اسطنبول)..."
‫جدفن.
‫حركن المجداف.
‫"حتى (نيويورك) القديمة كانت
‫يوماً (أمستردام) الجديدة
‫لماذا غيروا اسمها، لا أعرف
‫الناس يحبونها أكثر هكذا
‫أعدني إلى (القسطنطينية)
‫لا، لا يمكننا أن نعود إلى (القسطنطينية)
‫اسمها الآن (اسطنبول)
‫وليست (القسطنطينية)..."
‫هل احترقت أذناك من حديثهما عنك؟
‫أظن أن القدمين ستحترقان أولاً
‫حين يشعلون النار في الوتد.
‫"ما رأيك يا (إدوارد)؟ هل نعيدها؟"
‫"لديها ساقين جميلتين."
‫من قال إنني أريد أن أعود؟
‫تاركة إياي هنا مع كل هذه الفتيات؟
‫كنت لتظنين أن أحداً سيلاحظ الأطباق الفارغة.
‫أنت جيدة، تذكرينني بنفسي
‫حين كنت في مثل عمرك.
‫"شاركني حلمك يا عزيزي
‫مرحباً، مرحباً مجدداً، حينما سنتقابل مجدداً
‫ستكون الحياة كالحلم
‫ستكون..."
‫نخبك.
‫إنه مثير للغثيان يا "جزيل".
‫لا تكوني عاطفية أكثر من اللازم يا "كوني".
‫كانت مجرد علاقة عابرة،
‫لا بأس، لم تكن شيئاً مهماً.
‫مرحباً.
‫تسعدني مقابلتك.
‫هلا عذرتني؟ سأعود فوراً.
‫"كوني"، المعذرة، آسف، "كوني".
‫لم أرك منذ فترة يا "تشارلي".
‫نعم، كيف حالك؟
‫أنا بخير، شكراً لك، وأنت؟ و"ديب"؟
‫- عذراً؟
‫- "ديب"، خليلتك.
‫ذات...الكبيرين
‫ذات الأسنان الكبيرة.
‫هل ظننت أنني لم أكن أعرف؟
‫"كوني".
‫أنا و"ديب" انفصلنا الصيف الماض،
‫هذه "ميراندا".
‫بدأنا نتقابل
‫في الوقت الذي توقفت فيه عن الرد
‫على مكالماتي ورسائلي.
‫حسناً، ربما علي أن أذهب.
‫الحياة قد تكون كالحلم يا عزيزي
‫الحياة قد تكون كالحلم
‫فقط لو تحققت كل أفكاري الثمينة"
‫هل رأيت "سبنسر"؟
‫لكنني رأيت "تشارلي ستيوارت".
‫وأخبرني أنه و"ديب" انفصلا الصيف الماضي.
‫وأنت أخبرتني أنهما كانا معاً
‫حين دعاني إلى "الرأس".
‫أنا لا أتابع رفيقاته يا "كوني".
‫كانا ينفصلان ويعودان إلى بعضهما
‫خلال السنوات الأخيرة.
‫لا.
‫من الواضح أنهما انفصلا منذ فترة.
‫فترة طويلة.
‫وماذا في هذا؟
‫جعلتني أصدق
‫أنه كان يخفيني.
‫في كلتا الحالتين
‫لماذا لم تستطيعي تركي أنعم بالسعادة؟
‫"بيتي".
‫قوموا بالتبديل.
‫- المعلمة الأعجوبة.
‫- "تومي".
‫كيف هي جامعة "هارفرد"؟
‫ليست سيئة.
‫هنئيني.
‫هل حددتما موعد الزفاف؟
‫لا، لا شيء رسمي حتى الآن.
‫التحقت بكلية الدراسات العليا
‫في "بنسلفانيا".
‫مبارك لك، ماذا عن "ييل"؟
‫"ييل"؟ تقصدين "جون"، نعم، ماذا عن هذا؟
‫يا لها من فتاة.
‫- إنها مذهلة.
‫- نعم.
‫مجرد كونها قُيلت.
‫دائماً سيكون لديها هذا.
‫بفضلك يا آنسة "واتسون"، كنت رائعة معها.
‫كلانا يقدر هذا.
‫عذراً، "مجرد كونها قُبلت"، ماذا تقصد بهذا؟
‫ستكون في "فيلادلفيا".
‫معي.
‫إنه طريق سفر طويل لإعداد طاولة
‫العشاء في الساعة الـ5.
‫قوموا بالتبديل.
‫شكراً لك.
‫"ماذا سأفعل..."
‫عذراً.
‫عذراً، هل رأيت "سبنسر"؟
‫لا يمكنني إيجاده في أي مكان.
‫في الواقع...
‫طلب مني "سبنسر" أن أصطحبك إلى المنزل.
‫- لديه اجتماع...
‫- في "نيويورك".
‫شكراً لك.
‫"ماذا عساي أفعل؟"
‫"ماذا عساي أفعل بصورة
‫أشكو لها همي؟"
‫"وحدي مع كل أحلامي..."
‫ماذا تفعلين هنا يا عزيزتي؟
‫سأقضي الليلة هنا.
‫- ألن يعارض "سبنسر"؟
‫- "سبنسر" لن يلاحظ.
‫إنه في "نيويورك" مجدداً، يعمل.
‫إنه يعمل بجد لكليكما.
‫لا تكذبي نيابة عنه يا أمي،
‫إنه يقوم بهذا بشكل جيد بنفسه.
‫ستستديرين وتعودين إلى المنزل.
‫أصلحي مظهرك وانتظري زوجك.
‫هذه هي الصفقة التي عقدتها يا "إليزابيث"،
‫كلنا فعلنا هذا.
‫إذاً لن تدعيني أبقى في منزلي؟
‫منزل "سبنسر" هو منزلك.
‫صدقيني، هذا لمصلحتك.
‫آنسة "واتسون"، تفضلي.
‫7 كليات محاماة على مسافة 45 دقيقة
‫من "فيلاديلفيا".
‫يمكنك أن تدرسي وتعدي العشاء
‫ليكون جاهزاً في الـ5.
‫لقد فات الأوان.
‫لا، بعضها تقبل طلبات الالتحاق المتأخرة.
‫كنت متضايقة في البداية.
‫"جون" عزيزتي، الضيوف.
‫حين أخبرني "تومي"
‫أنه قُبل في "بنسلفانيا"، ظننت:
‫"يا إلهي، مصيرها أصبح محتوماً."
‫لقد عملت بجد، كيف تلقي بكل هذا بعيداً؟"
‫ثم أدركت أنه ليس عليك فعل هذا.
‫يمكنك أن تضربي عصفورين بحجر.
‫- هذا مذهل.
‫- لقد تزوجنا.
‫فررنا في عطلة الأسبوع.
‫اتضح أنه يهاب الاحتفالات الكبيرة
‫ما فعلنا كان وليد اللحظة.
‫رومانسي للغاية.
‫انظري.
‫إنه جميل.
‫كان خياري ألا أذهب، كان سيساندني.
‫- لكن ليس عليك أن تختاري.
‫- لا، علي أن أفعل هذا.
‫أريد بيتاً، وعائلة.
‫هذا ليس شيئاً يمكنني التضحية به.
‫لا أحد يطلب منك التضحية به يا "جون".
‫أريدك فقط أن تفهمي
‫أنه يمكنك فعل كلا الأمرين.
‫هل تظنين أنني سأستيقظ ذات صباح
‫وأندم على أنني لم أصبح محامية؟
‫نعم، أخشى أنك ستندمين.
‫ليس بقدر ندمي على عدم الحصول على عائلة.
‫وكوني غير متواجدة لتربية أطفالي.
‫أنا أعرف تماماً ما أفعله
‫وهذا لا يجعل مني أقل ذكاءً.
‫لا بد أن هذا يبدو رهيباً بالنسبة لك.
‫أنا لم أقل هذا، أنا...
‫بالطبع قلت، تفعلين هذا دائماً.
‫تقفين في الصف وتقولين لنا أن ننظر
‫لمَ وراء اللوحة، لكنك لا تفعلين هذا.
‫بالنسبة لك، ربة المنزل هي شخص باع روحه
‫للاستعمار العائلي.
‫شخصية تفتقر للعمق، بلا ذكاء، أو اهتمامات.
‫أنت من قلت إنه
يمكنني فعل أي شيء أريده.
‫هذا هو ما أريده.
‫مبارك لك.
‫كوني سعيدة.
‫أحياناً أظن أنك تقولين هذه الأشياء
‫لتستفزينني.
‫هل يعرف والدك أنك تتحدثين بهذا الشكل؟
‫هل زوجتك تعرف أنك هنا؟
‫أين يمكنني أن أجد "تشارلي ستيوارت"؟
‫"تشارلي ستيوارت"؟ "(سي) 1744".
‫لكن الوقت تأخر الآن، عليك أن تغادري.
‫حسناً.
‫لا يمكنك الصعود إلى هناك.
‫ماذا يحدث هنا؟
‫ممنوع دخول الفتيات إلى المهجع.
‫هل يمكنك ألا تقاطعني؟
‫ماذا تفعلين هنا يا "كوني"؟
‫لقد رأيت...
‫رأيت ذات الأسنان الكبيرة مع...
‫"كيفن تويل" وهما يبدوان حميمين معاً
‫وفكرت في أنه ربما
‫ربما لم تكونا...
‫- نتواعد؟
‫- نعم، شكراً لك.
‫ممنوع دخول الفتيات إلى المهجع.
‫أعرف أنني ارتكبت الأخطاء، أطنان منها.
‫لكنني لا أرتكب نفس الخطأ مرتين أبداً.
‫ثم؟
‫كان مثالياً، رومانسي،
‫سهرنا نتحدث طوال الليل.
‫لقد تأخرت، ماذا حدث لغداء يوم الأحد؟
‫سهرنا طوال الليل أيضاً، لم نكن نتحدث.
‫المحلل النفسي؟ مجدداً.
‫- إنهاك مذهل.
‫- إنه متزوج.
‫إنه ليس متزوجاً مثلك أنت و"تومي".
‫ماذا يعني هذا؟
‫هذا يعني أنه وزوجته لا يفهمان بعضهما.
‫- لكن هذه علاقة جسدية.
‫- هل يدفع لك؟
‫مقابل الجنس؟
‫بهذا المعدل، أظن أنك قد تجنين ثروة.
‫- "بيتي".
‫- الجميع يظن هذا.
‫هل تعرفين ماذا يقولون؟ يقولون إنك عاهرة.
‫قريباً، بعد أن يتذوقك الجميع
‫سيلقون بك جانباً كالخرقة الممزقة.
‫توقفي الآن يا "بيتي".
‫الرجال الذين تحبينهم لا يريدونك حتى.
‫والدك لا يريدك؟
‫سأقابلكما في الأسفل.
‫- الأستاذ "دنبار".
‫- هذا يكفي يا "بيتي".
‫الجميع يعرف أنك تختبئين خارج منزله.
‫لا بد أنه تعذيب أن تركضي خلف رجل
‫لا يهتم بك حتى.
‫رجل واقع في حب امرأة أخرى، رجل يكرهك.
‫- إنه يكرهك.
‫- "بيتي".
‫وهذا مؤلم، لا.
‫- ابتعدي عني.
‫- اهدئي.
‫يا إلهي.
‫- إنه لا يريدني.
‫- حسناً.
‫لا يقربني، إنه...
‫أعرف هذا.
‫رأيه أنه لا، إنه ليس عدلاً بالنسبة لها.
‫إنها ليست سعيدة.
‫لا تنس أمر ثورتها العنيفة يا "جوسلين".
‫هذا صحيح.
‫هلا أخبرت الاتحاد يا "د. ستانتن"
‫بما لديك من شخصيات؟
‫نسبة المتقدمين لصفها العام القادم
‫هي أعلى نسبة حصل عليه هذا القسم.
‫سيكون عليها تسليم خطط التدريس خاصتها.
‫قبل الشروع في تدريسها،
‫ولا بد من موافقتنا عليها.
‫لن توافق أبداً على هذا.
‫وصلت الكتيبات من "أوروبا" يا "بيل".
‫مفاجأة.
‫أنا آسفة للغاية يا سيدي.
‫- من أنت؟
‫- أنا "ستانلي شير".
‫صديق قديم لـ"بيل"، كنا في الكتيبة 37 معاً.
‫- حسناً.
‫- لا بد أنك "كاثرين".
‫أنا هي.
‫قال لي إن مظهرك جذاب، لكن...
‫سأنتظرك في الأسفل يا "ستانلي".
‫حسناً.
‫إذاً أنت و"بيل" كنتما في الحرب معاً؟
‫نعم، الآن هو معلم رفيع المستوى
‫وأنا في مجال مكيفات الهواء.
‫انس أمر القنبلة النووية.
‫غاز "الفريون"، سيغير "أمريكا".
‫سيجعل الغرب كله منفتحاً للتطور.
‫أنا مقيم في "الباسو".
‫شكراً لك، نخبك.
‫لقد قطعت مسافة طويلة من "سان ريمو".
‫نعم يا سيدتي.
‫هل هذه في "كاليفورنيا"؟
‫"إيطاليا".
‫- حيث كان موقعكما.
‫- "إيطاليا"؟
‫أحدهم كان يمازحك.
‫موقعنا كان في معهد تعليم اللغات
‫التابع للجيش في "لونغ آيلند".
‫أقرب ما وصلنا إليه ويمت لـ"إيطاليا" بصلة
‫كانت معكرونة "الزيتي"
‫التي كانت والدة "ليون" تعدها.
‫في الواقع
‫لا أظن أن "بيل" زار "أوروبا" من قبل.
‫أنا واثق أنني لم أفعل.
‫نخبك.
‫"كاثرين".
‫هل أنت بخير؟
‫قابلت "ستان".
‫يا له من رجل لطيف.
‫- نعم.
‫- إنه ثرثار.
‫نعم.
‫نعرف بعضنا منذ زمن طويل.
‫منذ وقت "لونغ آيلند".
‫انكشف سرك.
‫يا لها من كذبة مذهلة.
‫أنا أتحدث اللغة
‫وكان لديّ الزي، افترض الناس أشياءً
‫أنا لم أصححهم،
‫أظن أنه كان عليّ أن أفعل هذا.
‫أظن أنه كان عليك أن تفعل هذا.
‫"كاثرين" اسمعي، أنا آسف، حسناً؟
‫ارتكبت خطأ.
‫امنحيني فرصة
‫لتصحيح الأمور، حسناً؟
‫لماذا لم تكن صادقاً؟
‫أنت لا تجعلين الأمر سهلاً.
‫أنت مثالية للغاية، أنت...
‫صعب للغاية أن يكون الناس صادقين معك،
‫أنا...
‫بالنسبة لك، إنه كذلك.
‫ليس بالنسبة لي فقط يا "كاثرين".
‫"جون" أيضاً خيبت أملك، صحيح؟
‫هذا شيء فظيع لتقوله.
‫أعرف هذا، لكنه الحقيقة.
‫إذا أردت الصدق،
‫يمكنني أن أكون صادقاً بشدة.
‫أنت لم تأت إلى "ويلسيلي"
‫لتساعدني الناس ليجدوا طريقهم.
‫أظن أنك جئت لتساعديهم ليجدوا طريقك.
‫أنا لست معتادة على مطاردتك.
‫انظري إلي يا "إليزابيث" من فضلك.
‫تحدثت مع السيدة "جونز"، لن يكون هناك طلاق.
‫هناك دائماً فترة اعتياد.
‫أكدت لها أنك ستحاولين لمدة عام.
‫انظري إلى هذه يا أمي.
‫"سبنسر" أيضاً سيحاول.
‫حسبما تقول، فإنه متضايق حقاً،
‫عليك الاتصال به.
‫إنها تبتسم، هل هي سعيدة؟
‫أهم شيء ألا تخبري أي أحد.
‫إنها تبدو سعيدة.
‫فيما يهم هذا إذاً؟
‫لا تفضحى نفسك.
‫دعيني أخبرك شيئاً.
‫ليس كل شيء كما يبدو عليه.
‫عزيزتي الآنسة "واتسون":
‫يسرنا
‫أن ندعوك للعودة كمعلمة
‫لقسم تاريخ الفن
‫للعام الدراسي 1954-1955.
‫نرغب في توضيح أن هذه الدعوة
‫مشروطة بما يلي:
‫هلا أكملنا يا "نورا" من فضلك؟
‫رقم 1:
‫ستلتزمين بتدريس المنهج الدراسي فقط
‫كما هو محدد من قبل مدير القسم.
‫رقم 2:
‫كل مخططات الدروس يجب أن تُسلم
‫في بداية كل فصل دراسي
‫ليتم قبولها
‫ومراجعتها.
‫رقم 3:
‫لن تقدمي النصح فيما يتعدى مادتك
‫لأي طالبة في أي وقت.
‫وأخيراً:
‫أن توافقي على أن المحافظة
‫على علاقة مهنية بحتة
‫مع جميع أعضاء هيئة التدريس...
‫- مساء الخير يا "كاثرين".
‫- مرحباً يا "فيوليت".
‫...بافتراض أنك قبلت الشروط
‫نتطلع في أن تستمري
‫في كونك جزءاً من تقليد جامعة "ويلسيلي".
‫"مبارك على وظيفتك الجديدة"
‫"منا جميعاً"
‫حفلة جميلة.
‫لم أكن أعرف.
‫كانت مفاجأة.
‫"ويليام هـ. كرافت"،
‫إلى ماذا يشير حرف الـ"هـ."؟
‫- "هاورد".
‫- "هاورد". نعم.
‫"هاورد".
‫لا يهم.
‫الأمر المهم هو أنك
‫ستكونين هنا العام القادم.
‫آمل أن تستمري في العيش هنا.
‫أنا لم أفكر في هذا الأمر بعد
‫لقد أخبروني اليوم فقط.
‫ما زال هناك الكثير من الوقت.
‫يجب أن تحتفلي.
‫أنت محقة.
‫أنت محقة، لنحتفل.
‫لنصعد ونتبرج ونذهب للرقص.
‫يا للسخف، إنها الساعة الـ8،
‫برنامج "فلتصبح غنياً" يُعرض الآن.
‫الحياة لا تكمن في برنامج "فلتصبح غنياً".
‫إنها ليلة مدرسية.
‫وماذا في هذا؟
‫لا أريد الذهاب، أنا سعيدة هنا.
‫عاد البرنامج.
‫"فلتصبح غنياً"
‫- هل تحب الموسيقى...
‫- أليس وسيماً؟
‫شاهديه معي.
‫"لقد أقنعتني بفعل هذا"
‫قالها ذلك العجوز الشهير.
‫ما اسم هذه الموسيقى؟
‫"جعلتني أحبك."
‫"جعلتني أحبك"..."جعلتني أحبك".
‫تجدن كل هذا من مجرد النظر
‫إلى رسمة على قماش
‫وهذه مجرد تعابير وجهها.
‫ما يحدث خلف عينيها
‫وهو ما يجعلك تشعرين هكذا.
‫أظن أن هذا ما يجعل منها
‫صالحة لإثارة الاهتمام.
‫المصدر الذي جاءت منه
‫يؤثر على طريقة رؤيتها لنا.
‫أظن أنها تستفزنا لأنها استفزت الرسام
‫وبدوره يبعث بهذه الرسائل إلينا.
‫سواء كانت اللوحة جيدة أم لا،
‫لا يمكننا أن نكون موضوعيين.
‫أشعر أنني أفوت شيئاً.
‫"صنعت واحدة للعم (فيردي) أيضاً.
‫مع حبي، (كوني)"
‫إنها فكرة "جون".
‫وإلا كيف ستتذكريننا؟
‫قاموا بدعوتك للعودة.
‫هل تظنينهم ارتكبوا خطأ؟
‫أظنهم قد فعلوا.
‫أنا لم أر "سبنسر" يا "إليزابيث".
‫المعذرة يا أمي.
‫آنسة "واتسون"، هل يمكنك مساعدتي للتواصل
‫مع صديقك من "غرينتش فيلدج"؟
‫ماذا تحتاجين في "غرينتش فيلدج"؟
‫شقة.
‫طلبت الطلاق هذا الصباح.
‫وبما أننا نعرف أنه
‫ليس مرحباً بي في منزلك...
‫هل تتذكرين "جيزيل ليفي"؟ ماذا دعوتها؟
‫"اليهودية من (نيويورك)"، هذا هو.
‫سنكون شريكتي سكن.
‫مرحباً.
‫- جاهزة؟
‫- نعم.
‫هل أنت بخير؟
‫- "غرينتش فيلدج"؟
‫- نعم، لفترة.
‫وبعدها، من يعلم؟
‫ربما سألتحق بكلية المحاماة،
‫أو حتى جامعة "ييل".
‫في الواقع...
‫لم أكن لأريد أن أواجهك
‫في أي محكمة في أي مكان.
‫ربما يمكنني أن أزورك العام القادم؟
‫لأبقيك متحفزة.
‫ستكونين هنا؟
‫آنسة "واتسون"؟
‫"السيدة (توماس دونغل)"
‫"الآنسة (سوزان ديلاكورت)"
‫عزيزتي "بيتي":
‫لقد جئت إلى "ويلسيلي" لأصنع فارقاً.
‫لكن أن تتغير من أجل الآخرين...
‫هو أن تكذب على نفسك.
‫معلمتي
‫"كاثرين واتسون" عاشت وفق مبدأها الخاص
‫ولم تكن لتتنازل عن هذا.
‫ليس حتى من أجل جامعة "ويلسيلي".
‫لقد كرست هذا، مقالي الأخير
‫لامرأة استثنائية
‫عاشت لتكون قدوة
‫وأرغمتنا على أن نرى العالم من منظور جديد.
‫في الوقت الذي ستقرؤون فيه هذا،
‫ستكون هي مبحرة إلى "أوروبا"
‫حيث ستجد أصناماً جديدة لتحطمها
‫وأفكاراً جديدة لتستبدلهم بها.
‫اثبتوا جميعاً.
‫سمعتها تُلقب بالمستسلمة لمغادرتها
‫متجولة هائمة.
‫لكن ليس كل من يتجول هائم.
‫خاصة أولئك الذين يبحثون
‫عن الحقيقة وراء التقاليد
‫وراء المفاهيم.
‫وراء الصور.
‫ابتعدن عن الطريق.
‫لن أنساك أبداً.
‫"بيتي".
‫ماذا بعد هذه الحرب يا "لي"؟
‫هذه المهمة تقع على عاتق جندي آخر.
‫حين يعود يمكنه أن يتولاها.
‫هذا رائع.
‫"في قلب كل فتاة
‫هناك امرأة تستيقظ
‫مثلما تنتشر أشعة الشمس حول العالم
‫ابتسامة تكفينا
‫لكن في قلب كل فتاة
‫يوجد حلم الحصول على عائلة
‫حياة مفعمة بالمرح
‫من الطفلة ذات الشعر المجعد
‫وحتى الفتاة المراهقة
‫شهور العسل في الصيف
‫تثبت أننا دائما سنحب العروس
‫الهدية التي تمنحنها لنا جميعاً
‫هي تلك التي تحملنها بداخلكن
‫الحياة المحظوظة، العالم المجنون المضطرب
‫هذا لأننا جميعاً نحب ما عاش في قلب
‫كل فتاة
‫قلب كل فتاة
‫دائماً هناك مكان للحب
‫وفتيان يركعن ويمسكن بأيديهن
‫بكلمات حلوة كنبيذ الصيف
‫وفي قلب كل فتاة
‫هناك زهرة لكل ربيع
‫دراقة فواحة وسماوية
‫إنها تلمع كخاتم زفاف
‫وشهور عسل الصيف تثبت أننا دائماً
‫سنحب العروس
‫الهدية التي تمنحنها لنا جميعاً
‫هي تلك التي تحملنها بداخلكن
‫الحياة المحظوظة، العالم المجنون المضطرب
‫هذا لأننا جميعاً نحب ما يوجد
‫في قلب كل فتاة
‫"ليفيتاون"
‫"ليفيتاونر"
‫كل فتاة
‫كل فتاة"
‫ترجمة "خالد خطاب"
قام بسحب الترجمة
OzOz